在Hexo博客中，常见的文件和文件夹包括：

1. `_config.yml`：Hexo博客的配置文件，包含网站的基本信息、主题、插件、源代码等配置信息。
2. `source` 文件夹：存放博客的源代码，包括文章、页面、代码和静态资源等。常见的文件类型有 `.md`（Markdown文件）、`.html`（HTML文件）、`.js`（JavaScript文件）以及图片、CSS等。
3. `themes` 文件夹：存放主题模板文件、样式文件和JavaScript文件等。
4. `node_modules` 文件夹：存放Hexo博客所需的依赖包。
5. `public` 文件夹：生成的静态网站文件会被放在这个文件夹中。
6. `scaffolds` 文件夹：Hexo的模板文件夹，可以通过新建文件的方式来创建文章或者页面等。
7. `package.json`：记录Hexo博客的依赖包和版本等信息。
8. `package-lock.json`：记录 `package.json` 中每个依赖包的精确版本等详细信息。
9. `source/_posts` 文件夹：存放博客文章的文件夹。
10. `source/_layout` 文件夹：存放页面布局文件模板的文件夹。





这段 yml 代码主要是关于 Hugo 博客主题 Mastery 的配置文件，可以看到该配置文件分为多个部分：

1. reprint：授权转载配置
- enable：是否启用转载规则限定模块
- default：默认的转载授权方式

2. daovoice、tidio、tuxiaochao：在线联系方式配置，分别代表 DaoVoice、Tidio、腾讯兔小巢的在线联系方式配置，其中的 app_id、public_key、productId 是对应的应用 ID。

3. canvas_nest、ribbon、ribbon_dynamic：背景特效配置
- canvas_nest：背景交叉线条配置，可以设置颜色、线条透明度、总数量等参数
- ribbon、ribbon_dynamic：彩带特效配置，可以设置大小、透明度、背景位置等参数

4. sharejs、addthis：分享模块配置
- sharejs：分享模块可选的项目有 Twitter、Facebook、Google、QQ、Qzone、wechat、weibo、douban、linkedin 等，可以在 sites 中选择需要开启的项目
- addthis：分享模块，需要前往 AddThis 获取 pubid

5. subtitle：打字效果配置，可以设置是否循环、开始延迟时间、打字速度、删除速度、文字内容等参数

6. navMenu：手机二级菜单配置，可以设置子菜单是否对齐左边和背景色

7. instantpage：网页预加载配置

8. banner： banner 配置，可以设置是否每日切换和开启随机 featureimages 图片

9. translate：中文繁简转换开关，可以在底部的 footer 栏显示

10. icp：ICP 备案信息显示配置，可以设置备案链接和备案信息

11. jsDelivr：CDN 访问加速配置，可以设置 url 地址，提高访问速度并且支持自动生成.min版的js和css

12. background：网站背景图配置，可以设置启用和背景图片的 url

13. artitalk：说说 https://artitalk.js.org/ 配置，需要设置 appId 和 appKey

14. bbtime：哔哔功能配置，需要设置 appId、appKey 和 serverURLs，可使用 leancloud

15. mermaid：图表绘制插件配置，需要安装 hexo-renderer-markdown-it 和 hexo-tag-mermaid，可以设置启用、版本、API 选项等参数